太平洋：

金融行业保险相关项目，属太平洋的外包项目，我项目组负责其中一环，pos机出单系统。出单员通过安装到POS机上的安卓软件，通过刷身份证、手工输入等方式投保出单。
● 系统对接：通过A环给我们的xml文件，把产险配置上线到对应的商户网点，产险由B、C、D环开发（不同险种和不同的系统对接），付费通过太平洋保险提供的资金平台。
● 层级绑定关系：商户与网点是一对一的关系，一个网点有多个终端用户，一个终端pos机绑定一个终端用户账户，不得自行修改，可通过管理员在后台管理系统中修改绑定关系。
● 终端设备和终端用户：新的终端设备需要注册后才可以使用，在注册时会直接与终端用户绑定。终端设备的绑定关系通过设备的唯一设备号来完成，先查询数据库该终端是否存在，然后向授权表插入数据，后台管理员授权后，与终端用户完成绑定关系。终端用户账户由管理员提供，事先绑定好商户网点关系。
● 商户网点和产品：商户网点和产险是一对多的关系，一个商户网点可以出多种保险产品，终端中显示的产险是通过登录出单员的商户ID，查询产品表得知的。
● 投保付款：使用POS机，登录出单员，通过刷身份证或者手动输入信息，选择产险，即可付费投保出单。付费是通过前端扫描手机二维码信息，后端传值到资金平台，付费后再回调接口中存入订单信息即可。

责任描述：
主要负责后台管理系统的搭建
如读取配置xml文件，存储到数据库中
终端用户的操作
产险信息的修改
商户信息的操作
商户网点和产品对应关系的操作
后台管理系统登录多次被锁

优惠券：

益生菌为父亲节做打折促销活动，用户可通过商品预览页面的领取优惠券按钮，跳转页面，填写手机号，并发送验证码，验证成功后可以领取优惠券。
● 为两个商品（为了方便，下称p1，p2）推出两种优惠券(满减，直减)策略，每个商品三种优惠券，满减券、问答券、评论券，问答券和评论券属于直减券类型，发放时机不同，三种不同的优惠券可以同时叠加使用。
1、满减券，p1每满498减50，p2每满1298减100
2、直减券，p1直接50，p2直接减100
● 领取数量限制：用户领取一张满减券，使用后，可以再次领取，否则返回和前端约定好的标识，前端做特殊显示。
● 问答券：用户下单后，会发送信息邀请填写问答，公司对认为有可能进行二次购买的用户进行电话回访，人工发放问答券（后台管理系统调用批量添加优惠券接口）。
● 评论券：用户收到货物，对商品进行评价后，可以领取到评论券。

责任描述：
● 负责优惠券相关后端接口的实现，和前端人员对接。
● 设计优惠券配置表和用户优惠券表两张数据库表。
● 修改已有下订单接口，添加使用优惠券相关策略的代码（只添加了一行代码，逻辑在优惠券service中，解除耦合）。
● 后端优惠券系统的设计。
○ 在Java中使用策略模式，使优惠券数据和优惠券减免规则（目前支持满减和直减）的解耦，构造了两个类
- DiscountRuleContext：用于存放所有的优惠券对象，使用map集合，键为优惠券类型，值为优惠券规则对象。并提供关于优惠券的相关使用方法，核心方法：传入优惠券配置对象，价格总数量，返回能够优惠金额。
- DiscountByDcTypeEnum：枚举类，有一个抽象方法：discountByDcType(...)通过类型优惠，所有事例对象都要实现这个方法，用来做减免规则开发。
所有优惠券减免规则对象在一个枚举类中开发，如有新规则，添加枚举对象，并把对象添加到优惠券上下文对象中即可，无需改动service逻辑。
○ 在领取处和使用处，对优惠券数据（金额，领取开始时间，领取结束时间，过期时间，可叠加的其他优惠券，限领数量，总数量，支持产品ID等）做了详细校验。能够保证即使前端业务逻辑崩溃，后端依然稳定。
                                                                      